# 龙姬焱焱同人及二创作品创作规约
## 总则
1. 龙姬焱焱是由主播本人掌握完整著作权的个人形象，著作权归属龙姬焱焱本人所有。其著作权受法律保护。
1. 爱好者以及二次创作者在基于龙姬焱焱进行二次创作和制作同人作品时，需遵守本规定案的所有规定。
2. 对于违反本规定案的行为或作品，龙姬焱焱有权依据相关法律法规要求改正、停止、或索取赔偿。
3. 龙姬焱焱保留一切对本规定案的解释、修订、执行等相关权利。
## 直播录像（切片）编
1. 直播切片（以下简称“切片”）是指将直播录像的部分片段进行剪辑和轻度加工，形成新的短片。
2. 直播切片无需事先得到授权，只要保证遵守以下规则均可以不受影响地发布。
- ### 直播素材使用方式
  1. 对于个人私下使用而不公开的情况，没有特别的限制。
  2. 如果希望发布或公开包含龙姬焱焱切片的信息，不论是否涉及收益，都必须遵守本规定案的所有规定。
  3. 在未经授权的情况下禁止发布某场直播的完整录播，如获得授权必须在简介处进行标注
  4. 禁止对舰长限定直播进行切片。
        - 舰长限定直播所涉及的语句等内容可以进行二次创作，但是不可以直接原样转载。
- ### 切片的剪辑
    1. 切片的剪辑方式不受限制，但需符合以下规定：
    2. 禁止在切片中加入任何违反有关法律及国家相关规定的内容
    3. 禁止在敏感问题方面对直播内容进行三剪一给主播引节奏上门
    4. 禁止为流量而断章取义，歪曲主播本意
    5. 如果因搞笑效果需要进行剪辑，请在标题或简介标明
- ### 切片的发布
   1. 切片可以自由发布，但需遵循以下要求：
    2. 切片简介必须标明龙姬焱焱的个人空间和直播间链接
    3. 可以通过切片获取收入，但不得为获取收入在视频中填写不相关的创作激励tag
    4. 切片自由发布的授权仅在bilibili范围内，在其他网站发布切片内容请事先获得许可。
- ### 对于违反以上内容的创作者，龙姬焱焱有权公告撤回对该创作者的切片许可，禁止其再进行任何龙姬焱焱相关内容创作，一经发现将会联系官方平台进行下架。
## 二次创作编
1. 二次创作，指基于龙姬焱焱形象、声音、直播视频进行的再改编及其产物。
2. 在本规定案明确的无需申请许可的范围内，遵照本规定案行动可以视为已获得许可。
3. 在本规定案明确的需要申请许可的范围内，则必须先行获得许可才可行动。如若已获得许可，则必须标注。
4. 对于涉及到多个不同个体的二次创作的公开与发布，需要获得其涉及到的所有个体的许可。对于龙姬焱焱的二次创作，在遵守本规定案的情况下，需要同时遵守其他作者（如果存在）的许可，方可视为获得龙姬焱焱二次创作的许可。
5. 二次创作应当清楚标注自身为非官方的粉丝创作作品。
6. 投稿时请尽可能通过tag或备注栏，标注形象的出处。标注为“龙姬焱焱”。
7. 对于二次创作物的发布数量、价格、年龄限制、有无独创的设定等方面，均没有特别的限制，由进行制作的二次创作者自行决定。
8. 二次创作的内容不得中伤特定的个人、团体、人种，包含过度的性方面的表现，违反法律法规，或与社会道德良俗严重相悖。
9. 二次创作的著作权归属对应二次创作的作者所有。同样地，由二次创作引发的各类问题、纠纷，亦与本社团无关。
- 二次创作发布规定
1.  二次创作应当通过惯用的同人手段（例如在主页或社交网络上发布信息，在同人即卖会发布或通过同人店铺进行委托贩卖）在惯用的同人分类（如漫画、小说、游戏、CG、周边、Cosplay等）进行。
2.  二次创作需要通过同人流通渠道进行销售。
    - 同人流通渠道指同人即卖会、同人店铺（实体店或网店）。即本社团游戏发布所使用的渠道范围内。
3.  二次创作游戏通过个人或社团名义发布，或是通过本社团许可的发行商，可以发布于Steam平台。
4.  社团可通过各自网站下载贩卖，不得建立平台性质的下载网站。
5.  禁止委托企业制作二次创作动画。
6.  #### 流通渠道的特例
    1. 以下渠道尽管可能涉及商业发布，但在本规定案下，通过这些渠道发布的作品仍视为同人作品。
    2.  对于要求获得“当日版权”制度的手办展会等，以龙姬焱焱二次创作品参加该类展会时需要发出申请；但是，如果制作与发布均符合本规定案，可以在获得回复之前即进行制作。
    3.  对于在Bilibili发布的二次创作视频，在符合本规约的前提下，可以通过激励计划、充电计划等Bilibili平台提供的方式获得收益。
    4.  符合本规约的前提下，可通过Bilibili的直播功能获得收益。
    5.  没有得到授权的情况下，不允许以企业名义在平台开设网店销售东方相关作品。在包括B站会员购在内的任何平台上均不得销售没有得到授权的企业制品。
    6.  禁止利用自助定制类企业服务进行超出同人范畴的商业形式的制作、销售等行为。
- ### 对于违反以上内容的创作者，龙姬焱焱有权公告撤回对该创作者的二创许可，禁止其再进行任何龙姬焱焱相关内容创作，一经发现将会联系官方平台进行下架。
## 其他补充规定
1. 对于本规则与当地法律，或者其他地区的普遍准则相冲突时，请优先遵守当地法律。龙姬焱焱也会摸索调整将本规则案更好地与各地法律、规则等相适应。
2. 本规则案也是为虚拟主播爱好者所制定的、以爱好者的共识为基础的。对于虚拟主播爱好者们一致认为不可行的内容、行为，也请各位三思。